## 要点

==多次循环遍历的参数，**一定不能是迭代器，必须是容器**。多次循环遍历的参数，**一定不能是迭代器，必须是容器**。==

**函数和方法如果要把收到的参数遍历很多遍，那就必须特别小心。因为如果这些参数为迭代器，那么程序可能得不到预期的值，从而出现奇怪的效果。**

Python的迭代器协议确定了容器与迭代器应该怎样跟内置的iter及next函数、for循环及相关的表达式交互。

要想让自定义的容器类型可以迭代，只需要把\_\_iter\_\_方法实现为生成器即可。

可以把值传给iter函数，检测它返回的是不是那个值本身。如果是，就说明这是个普通的迭代器，而不是一个可以迭代的容器。另外，也可以用内置的isinstance函数判断该值是不是collections.abc.Iterator类的实例。



## [生成器迭代器](https://www.yuque.com/docs/share/b83b5e0e-de03-4b99-afb8-467d0f73c2e3?# 《python3高级核心技术》)

如果一个对象实现了**\_\_iter\_\_方法，那么这个对象就是可迭代对象**。  **iter(可迭代对象)--->迭代器**

任何实现了**\_\_iter\_\_和\_\_next\_\_()（python2中实现next()）方法的对象都是迭代器**。\_\_iter\_\_返回迭代器自身，\_\_next\_\_返回容器中的下一个值，如果容器中没有更多元素了，则抛出StopIteration异常  

**生成器**算得上是Python语言中最吸引人的特性之一，生成器其实是一种特殊的迭代器，不过这种迭代器更加优雅。它不需要再像上面的类一样写\_\_iter\_\_()和\_\_next\_\_()方法了，**只需要一个yiled关键字。 生成器一定是迭代器（反之不成立）**，因此任何生成器也是以一种懒加载的模式生成值。



## 可迭代的容器类--实例化的对象可以多次循环使用

只需要让你的类在实现\_\_iter\_\_方法时，按照生成器的方式来写就好。下面定义这样一种可迭代的容器类，用来读取文件中的游客数据。

```python
class ReadVisits:
    def __init__(self, data_path):
        self.data_path = data_path

    def __iter__(self):
        with open(self.data_path) as f:
            for line in f:
                yield int(line)

visits = ReadVisits(path)
percentages = normalize(visits)
print(percentages)
assert sum(percentages) == 100.0
# 这样做为什么可行呢？因为normalize函数里面的sum会触发ReadVisits.__iter__，让系统分配一个新的迭代器对象给它。接下来，normalize通过for循环计算每项数据占总值的百分比时，又会触发__iter__，于是系统会分配另一个迭代器对象。这些迭代器各自推进，其中一个迭代器把数据耗尽，并不会影响其他迭代器。所以，在每一个迭代器上面遍历，都可以分别看到一套完整的数据。这种方案的唯一缺点，就是多次读取输入数据。
```

**明白了ReadVisits这种容器的工作原理后，我们就可以在编写函数和方法时先确认一下，收到的应该是像ReadVisits这样的容器，而不是普通的迭代器。**按照协议，如果将普通的迭代器传给内置的iter函数，那么函数会把迭代器本身返回给调用者。反之，如果传来的是容器类型，那么iter函数就会返回一个新的迭代器对象。我们可以借助这条规律，判断输入值是不是这种容器。

```python
def normalize_defensive(numbers):
    if iter(numbers) is numbers:  # An iterator -- bad!
        raise TypeError('Must supply a container')
    total = sum(numbers)
    result = []
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result



from collections.abc import Iterator 

def normalize_defensive(numbers):
    if isinstance(numbers, Iterator):  # Another way to check
        raise TypeError('Must supply a container')
    total = sum(numbers)
    result = []
    for value in numbers:
        percent = 100 * value / total
        result.append(percent)
    return result
```

